1조 정미경 세미 프로젝트 후기

팀으로 과제를 수행하면서 좋았던 점은 막히는 부분이 있으면 같이 논의를 해서 방향을 잡을 수 있었던 점이었습니다. 
이와 반대로 어려운 점이 있었다면 의견이 너무 많아졌을 때 어떤 방법을 선택해야 할지, 어떤 방향으로 가야할지 정하는게 어려웠습니다.

기획을 하고 그 기획에 맞춰서 기능만 구현하면 된다고 생각했는데 그 기능구현이 잘 되지 않아 공부해야겠다.. 라는 생각이 많이 들었습니다.
특히나 팀과제는 제가 구현을 하지 못하면 다른 팀원들에게도 피해를 주는 상황이어서 더욱 그랬던 것 같습니다.

프로젝트를 진행하면서 일부 기능을 제외하고선 구현은 완료 하였지만 중간에 객체지향적으로 클래스를 나누거나 변수명을 통일하여 따로 구성하고, 
관리자모드와 관람객모드를 합치는 과정에서 다시 에러가 발생하여 해결하는 과정들이 쉽지 않았습니다.

기능을 구현하는 과정에서 화면 전환을 전부 메소드 호출로 처리하였는데 이 부분이 이후 일부 메소드에서 의도는 프로그램 종료였으나
프로그램이 종료되지 않고 계속해서 이어지는 문제가 발생하였습니다. 혼자 했던 과제였다면 발견할 수 없는 오류 중 하나였습니다.
원인은 사용자에게 재입력을 받는 부분에서도 반복문이 아닌 메소드 호출로 처리했던 것이었고, 이 부분은 이후 do while 반복문으로 재입력을 받고
화면전환하는 부분만 메소드를 호출하여 해결하였습니다.

다음으로 힘들었던 점은 객체지향을 위해 기능중심으로 클레스를 나누는 것이었습니다.
사용자모드는 한 클래스에서 각 출력화면을 토대로 메소드로만 나누어서 구성하였기 때문에 사실상 클래스가 하나밖에 없었습니다.
그런데 관리자 모드와 합치기 위해 사용할 변수들을 따로 빼서 관리자모드에서 사용하는 변수들과 합쳐 변수들만 모아놓은 하나의 클래스로 구성하고
그 외에도 각각의 기능들로 나누어서 관리자 모드와 관람객 모드가 각각 어떤식으로 어떤 클래스를 상속받고 메인문과 이어질 건지에 대해
생각하고 나누는 과정이 너무 어려웠습니다.

원래는 나지 않았던 오류도 발생하고, 예외상황들도 많이 생겨서 더 그랬던 것 같습니다. 아직도 객체지향에 대해서는 완전히 이해하지는 못해서
프로젝트가 끝난 이후에도 책이나 인터넷에서 많이 찾아봐야 할 것 같습니다.

끝끝내 프로젝트를 완성시키긴 하였지만 이 또한 다른 팀원들에게 의지하여 된 것 같아 마음이 무겁습니다.
다음번엔 보다 적극적으로 참여할 수 있도록 스스로에게 많은 노력이 필요할 것 같습니다. 