1조 민찬우 세미 프로젝트 후기
아쉬웠던 부분
사실상 처음 하는 백지 상태에서의 코딩이라 처음 가닥을 잡아가는것이 가장 어려웠었습니다.
팀장 주도 하에 조원들과 회의를 하며 틀을 잡아갈수 있었습니다.

큰 프로그램안에 객체라는 하나의 작은 프로그램을 
유기적으로 쌓아 만드는 과정에서 어려움을 겪어
객체지향개념에 대한 공부를 계속 해야겠다는 생각을 했습니다

프로젝트 중반부 각자의 해야할 일에 치중하느라 서로 소통하는 부분에서 차질이 생겼던 부분이 아쉬웠습니다 조금더 서로 의견을 주고 받았으면 더 좋았을거같습니다.

코드 짜는 부분에서 막히는게 많아 오랫동안 앉아서 붙잡고있지만 실무적으로는 전혀 도움이 안되는 팀원이 되는거 같아 미안한 마음이 들었습니다.

코드를 보고 같은팀 작성자가 어떤생각을 하고있는지 빠르게 파악하지 못하여 프로젝트 진행이 늦어졌습니다 (공부를 더해야겠다!)

긍정적인 부분:
백지에서 혼자 어떤 프로젝트를 진행했다면 시작도 못했을거 같은데 첫 프로젝트 팀으로 좋은 팀원들을 만나서
많이 배우면서 진행할수 있었던거 같습니다
부족한 저에게 다들 친절하게 알려주고 진행이 안될땐 조장과 팀원들이 진행방향을 설정해 주면서 나아가 좋았습니다
팀 프로젝트를 하면서 본인의 능력이 뒤쳐지면 업무가 진행이 안되고 무조건적으로 다른 팀원들에게 피해가 된다는걸 느끼고 꾸준히 공부 해야겠다는 생각을 했습니다. 