
무엇보다 코딩을 하면서 함께 논의할 사람이 있다는 게 얼마나 든든한지 실감할 수 있었습니다. 물론 다양한 의견을 하나로 통합하는 과정이 쉽지만은 않았지만, 혼자라면 절대 떠올리지 못했을 방법을 접하면서 생각의 폭이 넓어져 많은 것을 배웠습니다.

또한 객체 지향 프로그래밍을 구현하는 과정에서 몸을 직접 부딪히며 두려움이 사라졌다는 것도 큰 소득이었습니다. 시작 전에는 막연하게 클래스명과 변수명만 통일해놓고 진행하면 될 거라고 생각했는데, 분업해 만든 기능을 통합하려면 보다 구체적인 설계도가 필요하다는 것을 알았습니다.

특히 이번 프로젝트는 팀장을 맡아 더 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 팀장의 역할이 내 몫만 다 한다고 끝나는 것이 아니기에 모두가 함께 일을 하기 편안한 환경을 만들기 위해서는 무엇이 필요한지, 어떤 방식으로 소통해야 할지 깊게 고민해야 했습니다. 결론을 내리기까지 많은 시행착오를 겪어야 했지만, 팀원들이 각자의 자리에서 잘 따라와 준 덕분에 무사히 프로젝트를 끝낼 수 있었던 것 같습니다. 이것으로 얻은 교훈과 자신감은 분명 현장에서도 큰 힘이 될 거라 믿습니다.

미처 구현하지 못한 기능은 후에 개인적으로라도 구현해 보고 경과를 팀원들과 공유하고 싶습니다.